Побеги бывают:
- **Ростовые** выростают на старой древесине. Это самые мощные лозы, характеризующиеся быстрым ростом и крупными листьями, расположенными на значительном расстоянии друг от друга всегда заканчиваються острой верхушкой. На вегетативных побегах не закладываются цветочные почки. Ветви вырастают до 2-3 метров, хорошо оплетают опоры, надежно фиксируя к ним растение.
    
- **Смешанные** растут на прошлогодней лозе**.** Есть у киви побеги, которые отвечают и за рост, и за плодоношение. Они вырастают до 1 метра, а у основания формируют несколько отдельных крупных плодов. Смешанные побеги можно использовать для размножения.
    
- **Плодовые** на прошлогодней лозе. Их характерные признаки – небольшая длина (всего 10-20 см), укороченные междоузлия и небольшие листья.
    

  

В зависимости от разновидности побеги киви следует укорачивать или вырезать на кольцо.

**Формировка:**

1. Выгоняется центральный ствол вертикально в верх. У вертикальных лиан быстрее всего растут две верхние почки.
    
2. При достижении верхней шпалеры кончик обрезается и выращиваются две лозы буквой т. Побеги, образовавшиеся на второй год в верхней части шпалеры, по достижении ими длины 40 – 50 см направляют в противоположные стороны и подвязывают к шпалерной проволоке так, что они образуют 2 рукава. При горизонтальном расположении почки на ней раскрываются равномерно. Зимой второго года проводят обрезку рукавов на длину 2 м.
    
3. На 3-й год после посадки по всей длине рукава образуются боковые побеги, которые растут во всех направлениях. Их следует проре­живать, оставляя преимущественно растущие горизонтально или вверх на расстоянии 30 – 40 см друг от друга.
    

**Обрезка:**

Общие правила обрезки киви:

Ростовые побеги можно укорачивать вполовину или на две трети длины без ущерба для растения. Смешанные лозы подрезают не более чем наполовину. А плодовые ветви после сбора урожая следует вырезать полностью**.**

**Длинная обрезка**.

1. Зимой обрезать плодовые головки или лишние побеги. Оставшиеся должны размещатся через 30  - 40 см.  обрезая на 30 почек.
    
2. Летняя обрезка как и при короткой.
    

**Короткая обрезка.**

1. 1 год в январе – феврале однолетнюю (первого порядка) ветвь, или ло­зу, обрезают на 6 – 7 смешанных цветочных почек.
    
2. 1 год в конце июня  - начале июля новые побеги (второго порядка) с плодами рищипывают на  6 - 10  побегов.
    
3. 1 год в конце августа, начале сентября прищипнуть веточки (третьего порядка) образовавшиеся послк прищипки на 3 - 4 листа.
    
4. 2 год в феврале прореживаються плодовые головки оставляя 2 - 3 ветки (второго порядка) оганиченные на 8 - 10 почек от последнего плода.
    
5. 3 год зимой если есть побег замещения (второго порядка) плодовый узел удаляют. Если нет оставляют на головке 2 - 3 лозы (второго порядка) обрезанные на 2 почки гад.
    
6. 4 год если ничего не получается узел у основания обрезается. Берут ближайший жировой побег и обрезают на 2 почки. Из получившихся двух побегов один делаем узел второй берут на плодоношение.
    
7. Мужские киви, резать резче и не обращать особого внимания, цветет обильно каждый год.
    

  

**Подготовка к зиме.**

1. 1. Главный пункт - никаких азотных подкормок начиная с июля.
    
2. 2. С конца августа начинаем обработку по листу гуматом калия (или монофосфатом калия) с янтарной кислотой. Дозировка - по 2 гр. пакетику на 10л воды. Достаточно 3 обработок.
    
3. 3. С сентября при более умеренных температурах постепенно сокращаем полив.
    

  

Лоза выросшая из прошлогодней будет ростовой, из ветки этого года смешенной - ростовой и цветочной.

  

**Размножение:**

1. **Китайской отводкой** - ранней весной до распускания почек канавку глуьиной 15 -20 см. На внутреннем изгибе (от штамба куста)  ослепляют глазки. С наружи оставляют одну почку. Где будут корни, делают небольшие надрезы. Остальную часть присыпают почвой. Когда из почек разовьются 10 - 15 см. молодые побеги их присыпают до половины грунтом. Через 10 - 20 дней когда побеги отрастут на 10 см присыпку повторяют. Укореневшиеся отводки осенью отделяют и сразу укореняют.