после цветения полить, опрыскать сразу деревья 5гр бора н 10л воды для предотвращения опадения завязи. После этого опрыскать микроэлементами в хелатной форме и корневые на ведро воды полбанки золы 180 гр уксуса  и под дерево
яблоки 
- однолетний прирос на сильных ветках обрезка на четыре полных листа
- на кольцо лучше обрезать летом
- на пенек лучше обрезать зимой
- Жировики обрезать я весной на три пальца и летом один-два раза на два-три пальца, лишние выламывать или на кольцо
- Клик выполняется весной, а пинцировка летом.


Зависит от региона. Примерно , когда побеги пошли за 40 см. Или на шпалере за 20см.  Другой вариант, когда  побеги остановились в росте,  но главное не позже того времени, когда процесс закладки не произойдет. В моем регионе это сентябрь или конец августа.
Можно ли в данное время проводить укорачивание(клик). Или уже поздно? 24 июля. Если поздно, то почему и какие последствия? Обрезка на клик проводится весной или после листопада. В данное время производится прореживание и укорачивание для открытия плодов. Сейчас это можно делать только в южных регионах.

Игорь, если я правильно понял семечковые режем до 4 листиков, косточковые- 20 см. Весной все на клик- 2-3 почки.  По летней обрезке укорачиваем растущие побеги, где нам нужно останавливать точки роста на эти размеры. Весной смотрим на приросты. Плодовые прутики с конечной почкой не укорачиваем, умеренные приросты кликуем на 3-5 см на самом конце ветки, а если останавливаем полностью, то у основания. Я постараюсь показать осеенью или весной на примере. 
Можно ли обрезать толстые ветки летом. Да. Летом лучше, чем в осенне- весенний период.
Обрезка яблони летом: лучшие сроки
Лучше всего делать это в июне. Именно тогда важно избавиться от больших отростков, выросших с осени. В результате нужно срезать примерно 1 м яблони, чтобы питательные вещества поступали к плодам и служили их созреванию.
Первую обрезку нужно выполнять при достижении побегами длины в 20 см. В этом случае важно удалить сформированные на скелетных ветвях конкурирующие приростки. Лучше всего делать это в июне.



- Весенняя обрезка пока не распустились почки, и не начали расти побеги - удаляют все больные и поврежденные ветви. Именно весной режут ветви для правильного формирования кроны на молодых деревьях. Но нельзя производить все эти манипуляции с цветущей яблоней.
- Летом интенсивно обрезать яблоню нельзя. Работа по летней обрезке сводится к прищипке и удалению волчков, чтобы они не забирали на себя питательные вещества. Также в это время прореживают крону. Прореживающая подрезка нужна, чтобы солнечные лучи попадали на все листья и яблоки. В результате улучшается окраска плодов, а также повышается их качество. Но проводить летнюю обрезку нужно не в жару, когда палящее солнце изнуряет растения. Лучше выбрать прохладный пасмурный день.
- Осенью проводят только санитарную обрезку кроны яблонь, подразумевающую удаление поломанных и больных ветвей. За счет этого повышается зимостойкость яблоневого дерева, ведь ему не нужно тратить силы на поддержание больных участков.


В идеале – манипуляции по формированию дерева должны производиться в **начале лета (до середины июня)**. К моменту обрезки прирост молодых побегов должен превышать 30 см. Их нужно будет укоротить на половину всей длины. Для более слабых ростков требуется щадящее укорачивание – всего лишь на 1/3 (1/4) длины.