

Обрезка абрикоса всегда делается весной. При формировке молодого саженца на одну треть укорачиваются все сильные растущие вверх ветви. После такой обрезки начинают расти боковые побеги. Прирост у них средний и на них больше всего образуется цветочных почек. Укорачивать сильно растущие вертикальные побеги нужно каждый год. Абрикос плодит на букетных веточках и однолетних побегах. Основная масса плодов располагается на ветвях 2-3-го порядка. Через 3-4 года эти ветви, если их не обрезать, отмирают и плодоношение перемещается на периферию. Урожай снижается. Поэтому обрезка должна быть не только формирующей, но и способствовать сохранению продуктивности ветвей. Обрезка на плодоношение состоит в укорачивании плодоносного побега, чтобы вызвать рост вегетативных побегов на нем. Вместо отмирания такая ветвь будет плодить на следующий год на этих приростах.

Летнюю обрезку стараюсь делать обязательно!
Деревьям, которые стали плохо плодоносить, необходима омолаживающая обрезка. Такая обрезка проводится обычно каждые 2-3 года. Она предупреждает старение дерева и удлиняет период обильного плодоношения. Заключается омолаживающая обрезка в укорачивании верхних частей ветвей до плодоносного побега и способствует образованию сильных приростов из спящих почек. Эти побеги в дальнейшем используют для обрезки на плодоношение (укорачивание) или вырезают совсем, если они загущают крону. Если придется вырезать усохшие ветки , не вырезайте их «на кольцо»!
Из своего опыта я убедилась, что такая рекомендация в литературе очень спорна. Такой способ наносит вред штамбу или более крупной скелетной ветви. Раны с большим трудом зарастают, истекает много камеди, а на ней поселяются грибки. Лучше отступить от штамба на 5-7см. Оставшийся обрезок усохнет, а кора на штамбе останется целой, будет утолщаться стараясь поглотить пенек.
К абрикосу применяют еще летнюю обрезку . В течение летнего периода дерево имеет 2-3 волны роста. То есть укороченная ветвь 1-го порядка (весенний прирост) обрастает боковыми веточками (прирост 2-го порядка). А укороченная ветвь 2-го порядка обрастает веточками 3-го порядка. Для чего нужна летняя обрезка? На ветвях 2-3-го порядка тоже закладываются цветочные почки (урожай будущего года). Они отличаются более продолжительным периодом глубокого покоя (так как закладываются позже, чем на ветвях 1-го порядка). Благодаря этому весной зацветают на 7-10 дней позже, у них больше шансов уйти от возвратных весенних заморозков. Летнюю обрезку проводят в июне-июле. Заключается она в удалении верхней трети у всех побегов длинней 30-40см. Но, если дерево перегружено плодами и имеет слабый прирост, летнюю обрезку лучше не делать. Все раны нанесенные обрезкой нужно обработать 3%-ным раствором медного купороса и замазать садовым варом.
Когда я освоила летнюю обрезку, появилась возможность наращивать урожай по плану!
Из всех заболеваний наиболее вредоносным является камедетечение – реакция на механические повреждения, подмерзание, грибковые болезни. В месте повреждения под корой накапливается камедь (густая жидкость), она вытекает наружу и застывает. Камедетечение может привести к отмиранию ветвей и целых деревьев. Наплывы камеди и поврежденную кору вырезают до здоровой ткани, рану дезинфицируют спиртом (зеленкой, борным спиртом и др.) и замазывают садовым варом. Под сильно поврежденные деревья вносят дополнительно известь и калийные удобрения.
Когда стала правильно поливать и подкармливать камедетечение сошло на нет, кора стала быстро затягивать плачущие раны!

