


Обрезать апрель - июль только в сухую погоду. Замазывать 3% бордоской смесью не менее 2 раз или пока не перестанет выходить клей. Большие ветки обрезать на кольцо (не обрастают), маленькие можно обрезать на сучок. Внизу на срезе не должна выступать кора. 
Камедетечение можно не зачищать, просто сразу забеливать пока не прекратится. Хорошо взять раствор 10% медного купороса и обработать кисточкой по ранке (1ст ложка медного купороса с горкой на 250 гр воды). Осенью закрасить водоэмульсионкой с 10 кратной нормой Топсина.
Обламывать на 4 - 5 почку.
Раствор медного купороса лучше сливать с остатка 4 - 5 раз.
Обрезка обычно с 20 февраля по 10 марта при t 2 -5 гр и не было минуса хотя бы в день обрезкт:
1. Весной на прошлом приросте выбираем нижнюю сильную растущую параллельно земле толстую как карандаш ветку не более 0,3 м, растущий рядом конкурент оставляем 2-3 пальца, растущие вертикально  на 3-4 почки, растущие в стороны обрезаем оставляя 10 см, слабые не трогаем или укорачиваем на 3 пальца
2. До момента распускания почек на 2-3 почки от верхушки обрезают все однолетние веточки. Ведь именно здесь зимует большинство грибковых спор. Это самая уязвимая и невызревшая часть растения, откуда идет заражение.
3. В мае если на слабых завязались плоды обрезаем оставляя 2 плода, если плоды только на кончиках, не обрезать. если плодов нет обрезать оставив 1-2 ростовые почки.
4. В июне выросшие наружу обрезаем на 30 см, во внутрь на 20
5. Обязательно прищипывать ветки выросшие на концах обрезаных молодых веток при длине 0,2 м.
6. Выламывать все растущие внутрь.
7. Обрезка на замещение: весной молодая ветка обрезается на три почки почки. На второй год  верхняя используется как плодовая обрезается на 30 см , нижняя обрезается на три почки на сучок замещения. На следующий год если под отплодоносившей веткой есть ветка обрезаем над ней, если нет обрезаем на три почки. С сучка замещения выбираем ветку толщиной как карандаш и обрезаем на 30 см. С более толстой или тонкой обрезаем на сучок. Тонкие ветки все вырезаем. Толстые ветки урожай дают ближе к концу, как карандаш по всей длине.

Нагрузка:
1. Персик от персика 10-15см.
 
