**Обрезка** первая в январе, потом после вызревания прироста.

Плоды на ветках 3 - 4 порядка.

Подсветка: светопоток не менее 6000лм; 6400 квн холодный свет

**Реанимация саженца**

При первых признаках проблем с корнями. Достать растение из горшка.

1)Корневую откопать, вымыть весь грунт, расчесать большой зубочисткой или такого же диаметра стальной палочкой, обрезать мертвые корни. Промыть корни холодной водой

2)Горшки точно по размеру корневой. Грунт - торф, кокосовое аолокно, перлит.

3) При пересадке - грунт сделать полусухим, корни обрызгать Радифармом (разведение по инструкции).

4)Поставить в теплое место (+25 +26), если можно, то поставить на подогрев корней, но не более +22+23. Горшок ставится на бумажное полотенце(чтобы убрать лишнюю воду).

5)Через пару дней (после полного просыхания грунта) пролить Радифармом полностью (но не залить!!!).

6)После  обрезать ветки по максимуму, обрызгать янтаркой и на голову ему одеть пакет. (в пакете создать влажную среду).

7)Проверять влажность в пакете раз в неделю (другими словами - дать покой дереву, и не проверять его ежечасно, не выросли там корни, и не пошли приросты.

8)Настройтесь а длительное выхаживание (год - полтора).

9)А плоды вам эти деревья дадут год на 4-й - 5-й после появления первых приростов.  Так что выхаживание более длительный процесс, чем выращивания с нового (прививка или укоренение)

**Реанимация черенка**

1)Загнивший черенок достать из земли.

2)Обрезать все сгнившее.

3)Замочить на 2 часа в фитоспорине и био стимуляторе (эпин).

4)Если применяется гетероуксин, то черенок подержать кончиком в нем и в почву. Температура должна быть бодьше 20 гр. Гетероуксин в воде не растворяется и при температуре ниже 20гр не действует. Строго соблюдать рекомендации по концентрации.

  

**Способ применения гетероуксина**: 2 гр гетероуксина растворить в 10 - 20 гр спирта. Настой растворить в 1 л воды. Черенки замачивать на 12 - 16 часов. При поливе под корень растворять в 10л. воды. Гетероуксин не укоренитель а общий стимулятор точек роста. Растет все.

  

**Содержание зимой.**

Если в области корней выдерживается температура почвы в пределах 13°C-15°C, транспирация сохраняется на минимуме. При этом по возможности следует избегать прямых солнечных лучей.

Если температура в области корней была в пределах 15°C-18°C., такой температуры достаточно для обеспечения листьев водой. И в этом случае подберите немного притененное место, потому что, чем интенсивнее освещенность, тем больше потребность в более высоких температурах.

Однако в месте, хорошо освещаемом солнцем, многие виды цитрусовых нуждаются в более высоких температурах почвы в области корней, чем 15°С.  Как показывает опыт и практика, в таких случаях самой подходящей температурой считается 20°C-25°C. Лампы для подсветки: температура 6500 к, световой поток 5000 lm. При этом наблюдается незначительный рост растений, которые без проблем следуют всем условиям климата и изменениям освещенности.

**Полив.**

1. Горшок полит, влага вышла снизу горшка через отверстия. Ждать минут десять, пока ком грунта полностью напитается влагой.
    
2. Остаток слить в мерный стакан, при необходимости добавить необходимые микроэлементы и полить уже по пролитому грунту.
    
3. Устанавить на тряпку для забора ею лишнего количества влаги.
    
4. Установить на место обитания, подоконник. В горшке осталось ровно столько влаги, сколько необходимо. Воздух в достаточном количестве поступает к корням по каналам и отверстиям.